# Получение и отправка фотографий с космоса в телеграм.

`fletch_spacex_images.py` - скрипт для получения фотографий spacex по id запуска корабля.
`apod_nasa_images.py` - скрипт для получения астрономических картинок дня от NASA.
`epic_nasa_images.py` - скрипт для получения полихроматического изображения Земли.
`space_manual_bot.py` - скрипт публикует указанную картинку, из полученных ранее, в телеграм канал.При отсутствии названия опубликует любую картинку.
`space_auto_bot.py` - скрипт автоматически публикует картинку раз в 4 часа(по умолчанию) из указанной директории в телеграм канал.

### Как установить

1. Получить `token` на сайте `https://api.nasa.gov/`. 
2. Создайте пустой .env файл в корне с исполнительными файлами. 
3. Поместите значение `token` в `.env` файл, в переменную 
```bash
NASA_TOKEN="Ваш токен"
```
4. Поместите значение вашего `chat_id` телеграма в `.env` файл, в переменную 
```bash
CHAT_ID="ID вашего чата в телеграм"
```
6. Создайте телеграм бот.
7. Поместите значение телеграм `token` в `.env` файл, в переменную 
```bash
TG_TOKEN="Ваш токен"
```
8. Добавьте пути сохранения картинок в `.env` для скриптов: `fletch_spacex_images.py`, `apod_nasa_images.py`, `epic_nasa_images.py`
```bash
SPACEX_PATH="Путь к папке для spacex"
APOD_PATH="Путь к папке для apod"
EPIC_PATH="Путь к папке для epic"
```
Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск скрипта:
```bash
python3 fletch_spacex_images.py id
```
```bash
python3 apod_nasa_images.py number
```
```bash
python3 epic_nasa_images.py 
```
```bash
python3 space_auto_bot.py directory time 
```
```bash
python3 space_manual_bot.py file
or
python3 space_manual_bot.py
```
1. `id` -id запуска ракеты spacex
2. `number` - количество необходимых картинок
3. `directory` - директории сохранения картинок (`spacex`, `apod`, `epic`)
4. `time` - время размещения постов в телеграме в ч. (по умолчанию 4ч)
5. `file` - любой файл из скачаных ранее.

### Пример успешного запуска
1. Для `fletch_spacex_images.py` - появление в папке картинок запуска
2. Для `apod_nasa_images.py` - появление в папке указанного числа картинок
3. Для `epic_nasa_images.py` - появление в папке картинок Земли
4. Для `space_auto_bot.py` - появление в телеграм канале постов из картинок указанной директории, в установленное время
5. Для `space_manual_bot.py` - появление в телеграм канале поста указанной картинки (например spacex_1.jpeg) или же любой картинки в случае отсутвия названия.






